<!--
 * @Author: yuetingpei yuetingpei888@gmail.com
 * @Date: 2023-09-08 09:00:22
 * @LastEditors: Richard 46419003+RichardThunder@users.noreply.github.com
 * @LastEditTime: 2023-09-13 10:47:07
 * @FilePath: \WebPages\README\变量作用域闭包.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->

# 词法环境

## 变量

每个运行的函数，代码块 {...} 以及整个脚本，都有一个被称为 词法环境（Lexical Environment） 的内部（隐藏）的关联对象。
词法环境对象由两部分组成：

- `环境记录`（Environment Record） —— 一个存储所有局部变量作为其属性（包括一些其他信息，例如 this 的值）的对象。
- 对`外部词法环境`的引用，与外部代码相关联。

- 变量是特殊内部对象的属性，与当前正在执行的（代码）块/函数/脚本有关。
- 操作变量实际上是操作该对象的属性。

## 函数声明

不同之处在于函数声明的初始化会被立即完成。

当创建了一个词法环境（Lexical Environment）时，函数声明会立即变为即用型函数（不像 let 那样直到声明处才可用）。

## 内部和外部的词法环境

在一个函数运行时，在调用刚开始时，会自动创建一个新的词法环境以存储这个调用的局部变量和参数。

当代码要访问一个变量时 —— 首先会搜索内部词法环境，然后搜索外部环境，然后搜索更外部的环境，以此类推，直到全局词法环境。

## 返回函数

所有的函数在“诞生”时都会记住创建它们的词法环境。从技术上讲，这里没有什么魔法： 所有函数都有名为`[[Environment]]`的隐藏属性，该属性保存了对创建该函数的词法环境的引用。

## 闭包

闭包（closure）是一个函数以及其捆绑的周边环境状态（lexical environment，词法环境）的引用的组合。换而言之，闭包让开发者可以从内部函数访问外部函数的作用域。在 JavaScript 中，闭包会随着函数的创建而被同时创建。

### 变量可见吗？

下面这段代码的结果会是什么？

```javascript
let x = 1;

function func() {
  console.log(x); // ?

  let x = 2;
}

func();
```

结果: error

```javascript
let x = 1;
function func() {
  console.log(x); // ReferenceError: Cannot access 'x' before initialization
  let x = 2;
}

func();
```

从程序执行进入代码块（或函数）的那一刻起，变量就开始进入“未初始化”状态。它一直保持未初始化状态，直至程序执行到相应的 let 语句。

换句话说，一个变量从技术的角度来讲是存在的，但是在 let 之前还不能使用。

变量暂时无法使用的区域（从代码块的开始到 let）有时被称为“`死区`”。
