<!--
 * @Author: yuetingpei yuetingpei888@gmail.com
 * @Date: 2023-09-01 13:55:20
 * @LastEditors: yuetingpei yuetingpei888@gmail.com
 * @LastEditTime: 2023-09-04 08:51:53
 * @FilePath: \WebPages\README\可迭代对象.md
 * @Description: 
 * Copyright (c) 2023 by yuetingpei888@gmail.com, All Rights Reserved. 
-->
# 可迭代对象

## Symbol.iterator

在对象里添加Symbol.iterator 的方法（一个专门用于使对象可迭代的内建 symbol）

- 当 for..of 循环启动时，它会调用这个方法（如果没找到，就会报错）。这个方法必须返回一个 迭代器（iterator） —— 一个有 next 方法的对象。
- 从此开始，for..of 仅适用于这个被返回的对象。
- 当 for..of 循环希望取得下一个数值，它就调用这个对象的 next() 方法。
- next() 方法返回的结果的格式必须是 {done: Boolean, value: any}，当 done=true 时，表示循环结束，否则 value 是下一个值。
- range 自身没有 next() 方法。
- 相反，是通过调用 `range[Symbol.iterator]()` 创建了另一个对象，即所谓的“迭代器”对象，并且它的 next 会为迭代生成值。

## 可迭代（iterable）和类数组（array-like）

- Iterable 如上所述，是实现了 Symbol.iterator 方法的对象。
- Array-like 是有索引和 length 属性的对象，所以它们看起来很像数组。

## Array.from

有一个全局方法 Array.from 可以接受一个可迭代或类数组的值，并从中获取一个“真正的”数组。然后我们就可以对其调用数组方法了
Array.from 的完整语法允许我们提供一个可选的“映射（mapping）”函数：`Array.from(obj[, mapFn, thisArg])`
可选的第二个参数 mapFn 可以是一个函数，该函数会在对象中的元素被添加到数组前，被应用于每个元素，此外 thisArg 允许我们为该函数设置 this。

## 展开运算符

```javascript
//使用展开运算符“...”也可以将可迭代对象转换为真正的数组，而且更加简洁
//例如字符串：
let str = "𝒳😂";
let chars = [...str];
console.log(chars[0]); // 𝒳
console.log(chars[1]); // 😂
console.log(chars.length); // 2
```

# WeakMap

如果我们使用对象作为常规 Map 的键，那么当 Map 存在时，该对象也将存在。它会占用内存，并且不会被（垃圾回收机制）回收。
WeakMap 在这方面有着根本上的不同。它不会阻止垃圾回收机制对作为键的对象（key object）的回收。

- WeakMap 和 Map 的第一个不同点就是，WeakMap 的键必须是对象，不能是原始值：
- 如果我们在 weakMap 中使用一个对象作为键，并且没有其他对这个对象的引用 —— 该对象将会被从内存（和map）中自动清除。
- WeakMap 不支持迭代以及 keys()，values() 和 entries() 方法。所以没有办法获取 WeakMap 的所有键或值。

WeakMap 只有以下的方法：

```javascript
weakMap.get(key)
weakMap.set(key, value)
weakMap.delete(key)
weakMap.has(key)
```

## WeakMap 用于缓存

# WeakSet

WeakSet 的表现类似：

- 与 Set 类似，但是我们只能向 WeakSet 添加对象（而不能是原始值）。
- 对象只有在其它某个（些）地方能被访问的时候，才能留在 WeakSet 中。
- 跟 Set 一样，WeakSet 支持 `add，has 和 delete` 方法，但不支持 size 和 keys()，并且不可迭代。

WeakMap 和 WeakSet 最明显的局限性就是不能迭代，并且无法获取所有当前内容。那样可能会造成不便，但是并不会阻止 WeakMap/WeakSet 完成其主要工作 —— 为在其它地方存储/管理的对象数据提供“额外”存储。

# 总结

WeakMap 是类似于 Map 的集合，它仅允许对象作为键，并且一旦通过其他方式无法访问这些对象，垃圾回收便会将这些对象与其关联值一同删除。

WeakSet 是类似于 Set 的集合，它仅存储对象，并且一旦通过其他方式无法访问这些对象，垃圾回收便会将这些对象删除。

它们的主要优点是它们对对象是弱引用，所以被它们引用的对象很容易地被垃圾收集器移除。

这是以不支持 clear、size、keys、values 等作为代价换来的……

WeakMap 和 WeakSet 被用作“主要”对象存储之外的“辅助”数据结构。一旦将对象从主存储器中删除，如果该对象仅被用作 WeakMap 或 WeakSet 的键，那么该对象将被自动清除。
