<!--
 * @Author: yuetingpei yuetingpei888@gmail.com
 * @Date: 2023-08-26 14:13:03
 * @LastEditors: yuetingpei yuetingpei888@gmail.com
 * @LastEditTime: 2023-09-01 13:36:19
 * @FilePath: \WebPages\README\数组方法.md
 * @Description: 
 * Copyright (c) 2023 by yuetingpei888@gmail.com, All Rights Reserved. 
-->
# 数组 && 数组方法

### 创建数组

```javascript
let arr = new Array()
let arr = []
let fruits = ["Apple", "Orange", "Plum"];
```

### 添加元素

索引=值方式: `fruits[3]="Peach`

### 数组元素总个数

`fruits.length`

### at 获取最后一个元素

`fruits.at[1]` = Orange

- arr.push( ) 尾端添加
- arr.pop( ） 尾端提取
- arr.shift( ) 首端提取元素
- arr.unshift( ) 首端添加元素
- push/pop 方法运行的比较快，而 shift/unshift 比较慢。

### 循环遍历数组

```javascript
for (let fruit of fruits) {
  alert( fruit );
}
```

- for (let i=0; i<arr.length; i++) — 运行得最快，可兼容旧版本浏览器。
- for (let item of arr) — 现代语法，只能访问 items。
- for (let i in arr) — 永远不要用这个。

### toString

`let arr = [1, 2, 3];`
`String(arr) === '1,2,3'`

### 不要使用 == 比较数组, 而是使用 ===

- == 会发生类型转换 而 === 不会, === 更严格

- 仅当两个对象引用的是同一个对象时，它们才相等 ==。
- 如果 == 左右两个参数之中有一个参数是对象，另一个参数是原始类型，那么该对象将会被转换为原始类型，转换规则如 对象 —— 原始值转换 一章所述。
- ……null 和 undefined 相等 ==，且各自不等于任何其他的值。

### 删除元素

### delete

```javascript
let arr=["I","go","home"]
delete arr[1]
allert(arr[1]) //undefined
//delete并不删除空位
```

### splice

```javascript
arr.splice(start[,deleteCount,elem1,...,elemN]) // 删除元素,返回被删除的元素所组成的数组。
arr.splice(2, 3); //从arr[2]开始删除3个元素
arr.splice(2, 3, 'add', 'element'); //从被删除的位置添加元素
arr.splice(2,0,'only','add','element') //deletecount = 0 直接插入元素(不设置默认为0)
arr.splice(-1, 0, 'back') //在尾端前一位添加元素
```

### slice

```javascript
arr.slice([start], [end]) //返回一个新数组，将所有从索引 start 到 end **（不包括 end）**的数组项复制到一个新的数组。start 和 end 都可以是负数，在这种情况下，从末尾计算索引。
arr.slice() //不带参数的调用通常用于获取副本
```

从索引 start 到 end**（不包括 end）**

### concat

```javascript
arr.concat(arg1,arg2) //创建一个新数组,来源于其他数组或参数
```

如果参数 `argN` 是一个数组，那么其中的所有元素都会被复制。否则，将复制参数本身。

### 遍历 forEach

```javascript
arr.forEach(function(item, index, array) {
  // ... do something with item
});
arr.forEach(function (item, index, array) {
        document.write(item + ' ' + index + ' ' + 'in array:' + `${array}` + '<br>')
    })
```

### 数组中搜索 indexOf / lastIndexOf / includes

```javascript
arr.indexOf(item, from) // 从索引 from 开始搜索 item，如果找到则返回索引，否则返回 -1。
arr.includes(item, from) // 从索引 from 开始搜索 item，如果找到则返回 true（译注：如果没找到，则返回 false）。
//只传入一个参数：传入 item 开始搜索
```

indexOf 和 includes 使用严格相等进行比较 ===  , 如果搜索false, 那么只能是false 而不是 0.

> includes   添加较晚
>
> 可以正确处理NaN  include(NaN)返回 true
>
> indexOf(NaN) 返回 -1

### find findIndex / findLastINdex / filter

```javascript
let result = arr.find(function(item,index,array)){
    //返回true 并返回item
    //对于假值 falsy 返回undefined
}
 let users = [
        { id: 1, name: 'John' },
        { id: 2, name: 'Pete' },
        { id: 3, name: 'Mary' },
        { id: 4, name: 'John' },
    ]
    let user = users.find(item => item.id == 1)
    document.write(user.name + '<br>')
    //返回第一个匹配的元素
    document.write(users.findIndex(i => i.name == 'Pete') + '<br>')
    //返回最后一个匹配的元素
    document.write(users.findLastIndex(i => i.name == 'John') + '<br>')
    //匹配多个元素,返回的是一个数组
    document.write(users.filter(i => i.name == 'John').length + '<br>')
```

### 数组转换 map

```javascript
let result = arr.map(function(item,index,array){//返回新值而不是当前元素})
//它对数组的每个元素都调用函数，并返回结果数组。
```

### sort(fn)

这些元素默认情况下被按字符串进行排序
自定义排序

```javascript
//按数字大小进行排序
function compare(a, b) {
  if (a > b) return 1; // 如果第一个值比第二个值大
  if (a == b) return 0; // 如果两个值相等
  if (a < b) return -1; // 如果第一个值比第二个值小

arr.sort(compare)
arr.sort(function(a,b){return a-b;})
arr.sort((a,b)=> a -b);

//对德语字符排序 使用localeCompare
let countries = ['Österreich', 'Andorra', 'Vietnam'];
countries.sort( (a, b) => a.localeCompare(b) )
}
```

### reverse

arr.reverse() 用于颠倒arr中元素的顺序

### split join

通过给定的分隔符 delim 将字符串分割成一个数组

```javascript
let names = 'Bilbo, Gandalf, Nazgul';
let arr = names.split(",");
for (let name of arr){
    alert(`A message to ${name}.`)
}

//设置第二个参数,以限定数组长度
let arr = 'Bilbo, Gandalf, Nazgul, Saruman'.split(', ', 2);
alert(arr); // Bilbo, Gandalf

//调用带有空参数 s 的 split(s)，会将字符串拆分为字母数组：
let str = "test";
alert( str.split('') ); // t,e,s,t
```

join会在它们之间创建一串由 glue 粘合的 arr 项。

```javascript
let arr = ['Bilbo', 'Gandalf', 'Nazgul'];
let str = arr.join(';'); // 使用分号 ; 将数组粘合成字符串
alert( str ); // Bilbo;Gandalf;Nazgul
```

### reduce/reduceRight

```javascript
let value = arr.reduce(function(accumulator, item, index, array) {
  // ...
}, [initial]);
//该函数一个接一个地应用于所有数组元素，并将其结果“搬运（carry on）”到下一个调用。

//arr.reduceRight 和 arr.reduce 方法的功能一样，只是遍历为从右到左。
```

### Array.isArray

```javaScript
alert(Array.isArray({})); // false
alert(Array.isArray([])); // true
```

### 大多数方法都支持 “thisArg”

几乎所有调用函数的数组方法 —— 比如 find，filter，map，除了 sort 是一个特例，都接受一个可选的附加参数 thisArg。
thisArg 参数的值在 func 中变为 this。

## 总结

总结
数组方法备忘单：

添加/删除元素：

push(...items) —— 向尾端添加元素，
pop() —— 从尾端提取一个元素，
shift() —— 从首端提取一个元素，
unshift(...items) —— 向首端添加元素，
splice(pos, deleteCount, ...items) —— 从 pos 开始删除 deleteCount 个元素，并插入 items。
slice(start, end) —— 创建一个新数组，将从索引 start 到索引 end（但不包括 end）的元素复制进去。
concat(...items) —— 返回一个新数组：复制当前数组的所有元素，并向其中添加 items。如果 items 中的任意一项是一个数组，那么就取其元素。
搜索元素：

indexOf/lastIndexOf(item, pos) —— 从索引 pos 开始搜索 item，搜索到则返回该项的索引，否则返回 -1。
includes(value) —— 如果数组有 value，则返回 true，否则返回 false。
find/filter(func) —— 通过 func 过滤元素，返回使 func 返回 true 的第一个值/所有值。
findIndex 和 find 类似，但返回索引而不是值。
遍历元素：

forEach(func) —— 对每个元素都调用 func，不返回任何内容。
转换数组：

map(func) —— 根据对每个元素调用 func 的结果创建一个新数组。
sort(func) —— 对数组进行原位（in-place）排序，然后返回它。
reverse() —— 原位（in-place）反转数组，然后返回它。
split/join —— 将字符串转换为数组并返回。
reduce/reduceRight(func, initial) —— 通过对每个元素调用 func 计算数组上的单个值，并在调用之间传递中间结果。
其他：

Array.isArray(value) 检查 value 是否是一个数组，如果是则返回 true，否则返回 false。
请注意，sort，reverse 和 splice 方法修改的是数组本身。

这些是最常用的方法，它们覆盖 99％ 的用例。但是还有其他几个：

arr.some(fn)/arr.every(fn) 检查数组。

与 map 类似，对数组的每个元素调用函数 fn。如果任何/所有结果为 true，则返回 true，否则返回 false。

这两个方法的行为类似于 || 和 && 运算符：如果 fn 返回一个真值，arr.some() 立即返回 true 并停止迭代其余数组项；如果 fn 返回一个假值，arr.every() 立即返回 false 并停止对其余数组项的迭代。

我们可以使用 every 来比较数组：

function arraysEqual(arr1, arr2) {
  return arr1.length === arr2.length && arr1.every((value, index) => value === arr2[index]);
}

alert( arraysEqual([1, 2], [1, 2])); // true
arr.fill(value, start, end) —— 从索引 start 到 end，用重复的 value 填充数组。

arr.copyWithin(target, start, end) —— 将从位置 start 到 end 的所有元素复制到 自身 的 target 位置（覆盖现有元素）。

arr.flat(depth)/arr.flatMap(fn) 从多维数组创建一个新的扁平数组。

Array.of(element0[, element1[, …[, elementN]]]) 基于可变数量的参数创建一个新的 Array 实例，而不需要考虑参数的数量或类型。
