# 日期和时间

-new Date() //不带参数 —— 创建一个表示当前日期和时间的 Date 对象

- new Date(milliseconds) //创建一个 Date 对象，其时间等于 1970 年 1 月 1 日 UTC+0 之后经过的毫秒数1/1000 秒 传入的整数参数代表的是自 1970-01-01 00:00:00 以来经过的毫秒数，该整数被称为 时间戳。
- new Date(datestring) //如果只有一个参数，并且是字符串，那么它会被自动解析
- new Date(year, month, date, hours, minutes, seconds, ms) 使用当前时区中的给定组件创建日期。只有前两个参数是必须的。

## 访问日期组件

`getFullYear()` 获取年份（4 位数）
`getMonth()` 获取月份，从 0 到 11。
`getDate()` 获取当月的具体日期，从 1 到 31，这个方法名称可能看起来有些令人疑惑。
`getHours()，getMinutes()，getSeconds()，getMilliseconds()` 获取相应的时间组件。
`getDay()` 获取一周中的第几天，从 0（星期日）到 6（星期六）。第一天始终是星期日
以上的所有方法返回的组件都是基于当地时区的。

- UTC时区 标准时区
返回基于 UTC+0 时区的日、月、年等：getUTCFullYear()，getUTCMonth()，getUTCDay()。只需要在 "get" 之后插入 "UTC" 即可。

- 有两个没有 UTC 变体的特殊方法：

  - getTime() 返回日期的时间戳 —— 从 1970-1-1 00:00:00 UTC+0 开始到现在所经过的毫秒数

  - getTimezoneOffset() 返回 UTC 与本地时区之间的时差，以分钟为单位

## 设置日期组件

- 下列方法可以设置日期/时间组件：
  - `setFullYear(year, [month], [date])`
  - `setMonth(month, [date])`
  - `setDate(date)`
  - `setHours(hour, [min], [sec], [ms])`
  - `setMinutes(min, [sec], [ms])`
  - `setSeconds(sec, [ms])`
  - `setMilliseconds(ms)`
  - `setTime(milliseconds)`（使用自 1970-01-01 00:00:00 UTC+0 以来的毫秒数来设置整个日期）
- 以上方法除了 setTime() 都有 UTC 变体，例如：setUTCHours()。

## 自动校准

**自动校准** 是 `Date` 对象的一个非常方便的特性。我们可以设置超范围的数值，它会自动校准。

```javascript
let date = new Date(2013, 0, 32); // 32 Jan 2013 ?!?
alert(date); // ……是 1st Feb 2013!
```

在日期 “28 Feb 2016” 上加 2 天。结果可能是 “2 Mar” 或 “1 Mar”，因为存在闰年。但是我们不需要考虑这些，只需要直接加 2 天，剩下的 `Date` 对象会帮我们处理

``````javascript
let date = new Date(2016, 1, 28);
date.setDate(date.getDate() + 2);
alert( date ); // 1 Mar 2016
``````

被用来获取给定时间段后的日期:

``````javascript
let date = new Date();
date.setSeconds(date.getSeconds() + 70);
alert( date ); // 显示正确的日期信息
``````

## 日期转化为数字，日期差值

当 `Date` 对象被转化为数字时，得到的是对应的时间戳，与使用 `date.getTime()` 的结果相同：

``````javascript
let date = new Date();
alert(+date); // === date.getTime() 
``````

日期可以相减，相减的结果是以毫秒为单位时间差。

## Date.now()

回当前的时间戳。

相当于 `new Date().getTime()`，但它不会创建中间的 `Date` 对象。因此它更快，而且不会对垃圾回收造成额外的压力。

## 对字符串调用 Date.parse

`Date.parse(str)`方法可以从一个字符串中读取日期。

字符串的格式应该为：YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ，其中：

YYYY-MM-DD —— 日期：年-月-日。
字符 "T" 是一个分隔符。
HH:mm:ss.sss —— 时间：小时，分钟，秒，毫秒。
可选字符 'Z' 为 +-hh:mm 格式的时区。单个字符 Z 代表 UTC+0 时区。
简短形式也是可以的，比如 YYYY-MM-DD 或 YYYY-MM，甚至可以是 YYYY。

